Estoy corriendo sin descanso.
Voy a toda velocidad.
Pero…
no sé a dónde voy.
Debo estar en la escuela esta vez.
Cuanto más me acerco a mi clase,
más segura estoy de que…
como siempre, la puerta estará cerrada.
Señor, no estoy en clase.
¡Por favor, abra la puerta!
¡Señor!
¡Oiga, abra la puerta!
¿No me oye?
OFICINA DEL CONSEJERO
AULAS DE SEGUNDO AÑO
- Las respuestas, por favor.
- ¡Déjeme entrar!
¡Abran la puerta!
¡Por favor, abran la puerta!
¿No me oyen?
Así deben sentirse los hombres
cuando sueñan
con que los llevan de nuevo al Ejército.
Por favor, no correr, jugar
ni apoyarse en la escalera mecánica.
Tren está ingresando al andén.
Tren a Gupabal está ingresando al andén.
Se cierran las puertas.
Puertas abriéndose.
Los destinos en mis sueños pueden variar.
Podría ser la escuela, el trabajo
o el examen de ingreso a la universidad.
Los lugares pueden variar,
pero siempre termina igual.
Siempre me dejan
al otro lado de una puerta cerrada.
Hola, soy Lee Yeo-reum,
del Equipo de Planificación Uno.
Poemas escritos a mano.
Los poemas se redactan
no solo usando lógica…
LAS EMOCIONES SE SENTIRÁN…
¿Estabas ensayando?
¿Ya tienes suficiente experiencia
para presentar propuestas?
"Poemas escritos a mano".
El tema del proyecto es…
Un poco anticuado, ¿no?
¿Están todos listos?
Este es importante.
Hoy no te ves tan mal.
Llamaré al director ejecutivo.
Señor Choi.
Puede que no sea tan importante, pero…
¿Qué? No me pongas nervioso.
Oí que el nuevo director ejecutivo
es muy exigente.
No bebe cualquier tipo de café.
¿Cree que este café barato
en lata servirá?
- ¿En serio?
- Sí.
Solo bebe un café elegante
llamado Geisha o algo así.
Espera.
- ¿Cómo se llamaba?
- Geisha.
Señorita Lee.
¿No lo sabías?
- Lo siento.
- Quiero decir…
¿No es tu trabajo averiguar
qué les gusta a tus superiores?
¿Debería ir a comprar ahora?
Date prisa. No puedo demorarme mucho.
¿En serio vas a caminar?
¿Me das café Geisha?
…poemas escritos a mano.
A continuación, el concepto del proyecto.
Como pueden ver en la diapositiva,
cada poema ilustra el personaje del poeta,
sus emociones
y su entorno en ese momento.
Por ejemplo, la poetisa Shin Dal-ja…
estaba inmersa en su entorno,
y es fácil para los lectores entender
que el poema fue escrito para su amante.
Así, los poemas escritos a mano contienen
sentimientos retrospectivos
y emociones sentidas que los impresos…
Eso fue genial.
Hasta ahora, solo nos concentramos
en ganar dinero invirtiendo bien.
Pero ¿un proyecto retro
en momentos como este?
Es fantástico. Me conmovió.
Gracias.
Falta mucho para llegar a su nivel.
¿Por qué no llevamos este proyecto un paso
más allá y hacemos uno para cada poeta?
Muchas gracias.
- Gracias.
- ¡Daremos lo mejor, señor!
Vamos a almorzar todos juntos.
- ¿Vamos?
- Claro.
Una idea brillante, ¿no?
Así es.
Estuviste increíble. Fue
como si hubieras preparado el proyecto.
Kang-woo.
Entró apenas te fuiste.
- Estábamos muy nerviosos.
- Así es.
Mientras comprabas café,
la señorita Kim intervino
y logró terminar el trabajo.
Buen trabajo.
Será mucho trabajo
para que Da-mi limpie sola.
Es verdad.
- Me quedaré a ayudar.
- ¿En serio?
Asegúrate de almorzar, ¿sí?
Gracias por el café. Buen trabajo.
- ¿Hola?
- Hola.
Hola, mamá.
¿Estás ocupada?
En realidad, no. Es hora del almuerzo.
¿Pasa algo? ¿Por qué suenas tan triste?
No pasa nada.
¿Por qué llamaste?
Quería enviarte unos platos
con anchoas salteadas.
Te quedaste sin kimchi, ¿no?
¿Te envío un poco de eso también?
Me queda un poco.
¿Aún no lo terminaste?
Deberías comer bien.
Y trata de no comer afuera.
Está bien, puedo cuidarme sola.
Muy bien.
Perdón por molestar.
¿Necesitas algo?
Lo compraré para tu cumpleaños.
No tienes que venir.
Cumpleaños, sí, claro.
Compraré lo que sea.
Cierto.
¿Tus rodillas están mejor?
Están bien.
Solo me dolían un poco en ese entonces.
No trabajes más en el restaurante.
Lo prometiste.
Por supuesto.
¿Terminaste de lavar las coles?
- Ven a tomar un descanso.
- De acuerdo.
Estás trabajando de nuevo, ¿no?
Cielos.
No quiero evitar que comas.
Te llamo luego.
¿Por qué trabaja
en el restaurante otra vez?
Te dije que trabajaré hasta tarde.
No cenaste, ¿verdad?
Te encanta el sushi de este lugar.
No tenías que hacer esto.
Tienes que volver al trabajo, ¿no?
- Una cerveza más.
- De acuerdo.
Corrí junto a los autos en la calle
con café en la mano.
Pero no tenía nada de miedo.
Finalmente llegué a la oficina con el café
y me enteré
de que el director no bebía café.
Da-mi dice
que la señorita Kim me engañó a propósito.
¿Crees que es verdad?
Bueno…
Lo que quieres saber es
si te mintieron, ¿no?
Sí. Así es.
Bien, ¿qué tal esto?
Digamos que te mintieron.
¿Por qué?
¿Por qué harían eso?
Es una mentira tan obvia
que te darás cuenta.
- Lo sé.
- Entonces, ¿por qué?
¿Por qué te tratan como a una pusilánime?
Vamos a pensarlo.
¿De verdad crees
que no tienes la culpa de esto?
Jae-dong.
Además,
el verdadero problema no es la mentira,
sino que te quedaste afuera.
Imagina que entras a esa habitación
con café, empapada en sudor.
El director habría estado complacido.
Te lo habrías ganado
si hubieras hecho la presentación.
¿Entiendes, Yeo-reum?
Yeo-reum, esto…
La mentira no es el problema aquí.
El problema es tu actitud complaciente.
¿Y ahora qué?
¿Te ofendió lo que dije?
Siempre te gustó darme consejos.
Pero…
antes no te alterabas tanto
dándome consejos.
Yeo-reum. Yo…
ahora no estoy enojado.
No es que esté enojado.
Solo estoy un poco cansado de ti.
Jae-dong.
Hace seis años que salgo con él
desde la universidad.
Ambos cambiamos con el paso del tiempo.
Y hace tiempo que estoy obsesionada
con el matrimonio.
Seguro que mi obsesión lo hartó de mí.
OYE, LAMENTO SER UNA MOLESTIA
CUANDO ESTÁS TAN OCUPADO…
PROMETO QUE NO VOLVERÁ A PASAR
No debí haber ido a verlo hoy.
YEO-REUM, TOMÉMONOS UN DESCANSO.
¿QUÉ QUIERES DECIR CON ESO?
SABES A QUÉ ME REFIERO.
CREO QUE ES LO MEJOR.
HABLEMOS LUEGO.
Jae-dong no me llama desde entonces.
Hemos tenido peleas así
en nuestra relación de seis años.
Pero Jae-dong siempre me llamaba
al día siguiente.
Señorita Lee.
¡Señorita Lee!
¿Sí?
¿Qué haces?
El señor Choi te llama.
Sí.
Pasa.
Empezaste a trabajar aquí
hace unos cuatro años, ¿no?
Sí. Cuatro años y tres meses.
Ya veo.
Debes estar ansiosa por hacer más, ¿no?
¿Por eso hiciste esto?
Solo trabajamos
con la imprenta Joosung hasta ahora
y les pagamos 100 millones de wones
por su servicio.
Así es. Sigue.
Busqué en otras imprentas,
y tenían impresoras más nuevas
y pedían 80 millones de wones
por el trabajo.
Ya veo. 80 millones de wones.
Eso significa
que ahorramos 20 millones, ¿no?
Señorita Lee.
¿Sabes por qué te contraté?
¿Lo sabes?
Para ser sincero,
no eres taimada como la señorita Kim.
¿Cómo decirlo?
Obedeces a tus superiores
y trabajas como un perro.
Esa es tu fortaleza.
Las empresas pequeñas como la nuestra
no tienen un sistema establecido,
así que debes apegarte
a lo que sabes hacer bien.
Por eso quiero
que te atengas a tus fortalezas,
haciendo tus tareas
en silencio como un perro obediente.
¿Qué te parece?
¿Quién eres
para cambiar la puta imprenta tú sola?
Dime.
¿Qué?
¿Creíste que era tu oportunidad
de portarte mal
porque al director le gustaba tu trabajo?
No, señor. Lo siento.
Cielos, tu ambición me asusta.
Señorita Lee.
Si este lugar fuera el Ejército,
¿sabes lo que serías?
Un perro militar. Ni siquiera eres humana.
Así que, por favor, deja de pensar
en las cosas que no te ordenaron.
Vaya, esto es agotador.
Me muero de hambre.
¿Por qué siempre yo?
¿Hola?
URGENCIAS
No olvides tu tarjeta de crédito.
- ¡Yeo-reum!
- ¡Oye!
¿Qué hacemos ahora?
¿Dónde está mamá?
Estaba bebiendo y pescando con mi amigo
cuando la policía llamó…
¡Te pregunté dónde estaba!
Está…
Ven a ver dónde está.
SOLO PERSONAL AUTORIZADO
¿Es tu madre?
Mamá.
Mamá…
Yeo-reum,
deberías dormir.
Debemos levantarnos temprano
para ir a visitar a tu papá en la mañana.
Mamá.
Aún huelo ajo cuando te extraño.
¿Por qué harías eso?
Solías llegar tan tarde del restaurante
que yo siempre estaba dormida.
Tu mano olía a ajo
cuando venías a acariciarme la cabeza.
Lo siento.
¿Por qué lo sientes?
Hay alguien más que debería disculparse.
¿Te refieres a papá?
Si lo vuelvo a ver,
no se lo perdonaré fácilmente.
- ¿Qué vas a hacer?
- Para empezar,
no moveré un dedo en la casa
y me quedaré en la cama todo el día.
Y no sé.
Haré que él haga todo el trabajo pesado.
Mamá.
Haré todo eso por ti.
Ganaré una fortuna
para que puedas ir
a ver flores e ir a la playa.
Haré que eso suceda.
Así que no envejezcas tan rápido, ¿sí?
Yeo-reum.
¿Sí?
Te amo.
Yo también te amo.
Mamá…
nunca tuvo el descanso que quería.
No tienes que acompañarme.
Gracias por venir.
No es nada.
No sabía si vendrías.
No puedo creer que haya muerto así.
Debe ser difícil.
Lamento no poder estar contigo.
Quédate con ella hasta el final.
Intenta comer y dormir
cuando puedas.
¿De acuerdo?
Resiste, Yeo-reum.
Lo superarás.
Ya me voy. Deberías volver a entrar.
Y, así como así, todos se fueron.
Puse a mamá junto a papá.
Probablemente, ya esté con él,
haciéndolo trabajar
hasta el cansancio para satisfacerla.
Al menos
espero que así sea.
PARA LEE YEO-REUM
Mi bebé.
Suenas muy triste últimamente.
No tienes que visitarme por mi cumpleaños.
Espero que estos platos caseros
te alegren.
Te amo.
Sinceramente, mamá.
Mamá.
Lo siento mucho, mamá.
Voy a trabajar.
Y luego salgo del trabajo.
Salgo del trabajo otra vez.
Voy a trabajar.
Salgo del trabajo.
Voy a trabajar otra vez.
Aún me aferro a mi vida,
intento no quebrarme.
Señorita Lee,
¿podrías escribir más fuerte?
No puedo trabajar con todo ese ruido.
Lo siento.
Señorita Lee, láveme la taza.
Rápido. Me duele el brazo.
Nada ha cambiado.
Tal vez no pasó nada.
El mismo sol se pone todos los días.
Y el mismo sol sale todos los días.
El mundo es exactamente igual.
Excepto que yo perdí a mis padres.
Usted está en la estación Samseong.
Las puertas se abren por la derecha.
Samseong.
Espere.
Disculpe, señor.
¡Por favor, deténgase!
Maldición. ¿Qué diablos es esto?
Como si no tuviera una mañana horrible.
Qué fastidio.
¡Señor!
Por favor, no corra, juegue
o se recargue en la escalera.
HOLA, SEÑOR CHOI.
CREO QUE LLEGARÉ 20 MINUTOS TARDE…
- Es primavera.
- Se abren las puertas del andén.
El tren está por partir.
Se cerrarán las puertas.
No voy a trabajar.
SALIDA
GERENTE CHOI JI-WON
El tren de la mañana
que va en dirección opuesta a Seúl
era relajante, tranquilo y pacífico
como si fuera un mundo
completamente diferente.
Tal vez así es la vida.
Si voy en la dirección opuesta
a los demás,
tal vez la vida sea más tranquila
y pacífica.
Debo estar loca.
El cargador.
Dios mío.
14 LLAMADAS PERDIDAS
GERENTE CHOI JI-WON
Cierto.
Decidí no ir a trabajar.
LLAMADA ENTRANTE
GERENTE CHOI JI-WON
¿Hola?
Hola, ¿dónde estás? ¿Te volviste loca?
¿Por qué diablos no atiendes?
Señor Choi.
¿Cómo esperas
seguir trabajando aquí ahora?
Lo siento, pero renuncio.
¿Qué? ¿Qué estás…?
Yeo-reum, me tenías muy preocupada.
¿De verdad vas a renunciar?
¿Cómo voy a sobrevivir sin ti?
Estarás bien, Da-mi.
- Da-mi, ¿puedes fotocopiar esto?
- Claro.
Señorita Lee.
¿Podemos hablar un momento?
Dios mío.
¿Cómo puedes renunciar tan abruptamente?
¿Te vas a casar o algo así?
No.
Vamos. Ponte cómoda.
¿Por qué te quedas ahí parada?
Toma asiento.
He sido muy duro últimamente, ¿no?
A veces tiendo a ser demasiado entusiasta.
Señorita Lee.
No te digo esto como gerente,
sino como amigo.
Aunque no lo creas, yo también me gradué
de una universidad mala.
Pero logré ser el gerente de equipo,
aunque estudié ingeniería
en una universidad mala.
¿Cómo crees que me las arreglé?
No fue fácil.
Tuve que humillarme ante mis superiores
con todo tipo de tareas.
Comparado con antes, lo tuyo es fácil.
Lo que digo es
que no es momento de que descanses.
Tiene razón.
Claro,
un pequeño descanso podría ser bueno,
pero tendrías que buscar trabajo de nuevo.
Señorita Lee, confía en mí.
Sabes que te apoyo.
Quédate conmigo
y todo saldrá bien para ti.
¿De acuerdo?
Agradezco que diga eso.
- No tienes que agradecerme.
- Pero…
igual voy a renunciar.
Tengo una cita con el director ejecutivo,
así que me voy.
Señorita Lee.
¿No entiendes
lo que trato de decirte, mierda?
¿Te vas?
Ya veo. Quieres irte.
Adelante, inténtalo.
Veamos de qué eres capaz.
Señor Choi.
Intenté mantenerla cerca
porque es muy servil.
Los chicos de hoy en día
no saben lo que significa perseverar.
Me da asco haber nacido
en la misma generación
que alguien como ella.
Vete a la mierda.
¿"Vete a la mierda"?
¿Acabas de decirme eso?
Señorita Lee.
Nadie en este mundo podría soportarte.
¿Por qué debería soportar
tu abuso si voy a renunciar?
No seas así.
Solo lo hace por ti.
¿Por mí?
Eso no es cierto.
Su única preocupación es
que no le diga al director
que se quedó con el restante.
¿Qué dijiste?
¡Tú!
¿Quieres empezar una pelea?
- Maldita…
- Basta.
Basta.
Discúlpate.
¿Estás loca?
Los dos.
Debes estar loca.
Recibiste 20 millones de wones
de Joosung, ¿no?
Tienes miedo de que le cuente al director.
Perra loca.
Bien. Vamos a ver al director juntos.
Espere.
Oye. Contrólate.
¿Por qué actúas así?
Contrólate tú, señorita Kim.
Les pide a todas las empleadas
que te acompañen a bares,
- karaoke y moteles.
- ¡Cállate!
Fue por ti porque yo lo rechacé.
¿Qué?
¿En serio dices que me acerqué a ti?
Está totalmente loca.
¿Quieres que le muestre tus mensajes?
- ¿Qué? ¿Es verdad?
- ¿Qué mensajes?
Qué perra confabuladora.
- ¿Qué diablos?
- ¿Le crees?
¡Está mintiendo!
El director está buscando a Yeo-reum.
¡Ya lo sé!
- ¿Qué mensajes?
- ¡Está mintiendo!
- Muéstrame.
- Te dije que miente.
- Dame tu teléfono.
Dámelo. ¿Dónde está?
- Esperen.
- ¿Dónde diablos está?
Esperen.
Calmémonos todos.
¿Tengo que…?
¿Tengo que disculparme?
Lo siento. Debo haber perdido la…
Me disculpo. Por favor, déjalo pasar.
No me importa qué tramen ustedes dos.
Pero al menos deberías
evitar lastimar a los demás.
Lo haré.
Disculpe.
¿Podría abrirme la puerta?
Gracias.
He estado viviendo en las nubes.
Me esforcé mucho para no quedarme atrás
y por no ser maltratada
como si mi vida dependiera de ello.
Pero, en retrospectiva,
la persona que más me ha maltratado
fui yo misma.
¿Qué tan grande dijiste
que era tu campo de papas?
Yo solo planté 1000 pyeongs.
Él plantó 2000 pyeongs.
Eso es mucho.
Necesitas al menos 1000 pyeongs
para llamarlo una granja de papas.
Pero no llueve mucho estos días.
Se están secando.
Lo sé, pero no podemos hacer nada.
TRANSPORTE YEONGJU
Mi salario mensual
era de 2.38 millones de wones.
Esa es la cantidad
por la que cambié mi tiempo.
Ahora decidí usar ese tiempo
completamente para mí.
Sabes que no confío en nadie fácilmente.
Piensa en esto como una oportunidad
y da lo mejor de ti.
Buena suerte.
Espere.
Creí que la señorita Kim
estaba a cargo de esto.
¿Por qué es importante eso?
Estamos en el mismo equipo.
¿Dónde está el espíritu de equipo?
Vamos.
Mira.
Cerdo asqueroso.
- Mira esto.
- ¿Qué? ¿En serio?
Qué asco.
CHAT DE EQUIPO UNO
DE PLANIFICACIÓN DE MUNHAK
FOTOS DE LEE YEO-REUM
GERENTE CHOI JI-WON:
VEN AL HOTEL EL AMANTE, HABITACIÓN 802
YEO-REUM: LO SIENTO, SEÑOR CHOI.
NO CREO QUE PUEDA HACERLO
¡Oiga, señor Choi!
Esto se siente genial.
A partir de ahora, no haré nada.
Haré una huelga de la vida.
"A veces caemos,
pero nunca somos derrotados".
Muy bien, viviré como quiera aquí.
Ya no andaré con pies de plomo.
Qué odiosa.
¿Qué tan ebrio debes estar
para dormirte en la biblioteca?
- Lo siento.
- Acepto tu disculpa.
Siempre puedes irte
cuando ya no lo soportes.
No tengo nada más que perder.
Viviré una vida
de la que no me arrepentiré.
¡Puedo hacerlo!
Subtítulos: Braian Castaño